---
sidebar_position: 5
---

# 경력 발전시키기

## 48. 좋은 평판 쌓기

> - 정말 뛰어난 개발자가 되고 싶다면, 좋은 평판을 구축해야합니다.
> - 브랜딩을 통해서 내가 찾아가는 것이 아닌, 사람들이 찾아오게 되었다.

- '유명'해져서 얻는 혜택
  - 돈은 평판에서 온다.
- 스타일 + 본질
  - 자신을 홍보하고 마케팅하는 것을 반대하는 소프트웨어 개발자가 많다.
  - 자신을 홍보하고 마케팅하고 브랜딩을 만드는 걸 나쁘게 보아서는 안된다.
  - 세계 최고의 프로그래머라 해도 자기 방에만 틀어박혀서 그 누구와도 소통하지 않는다면 아무 의미가 없습니다.
  - 중간 정도의 실력에 높은 명성을 얻는 게 높은 실력에 아무 명성도 없는 것보다 낫습니다.
- **개인 브랜드 만들기**
  - 무엇으로 유명해지고 싶은지를 정해야한다.
  - 브랜딩은 자신이 어떤 사람이고 어떤 일을 하는지 **명확하고 단순하고 간결한 메시지를 만드는데 시작됩니다.**
  - **메시지가 브랜드의 첫 번째 요소, 시각적인 요소는 두 번째, 세번째 요소는 일관성**입니다.
- '유명'해지는 방법
  - 반복 노출을 하지 못하면 브랜드라고 할 수 없습니다.
  - 체계를 활용하여 큰 수확을 올려야 합니다.
  - 오랜 시간에 걸쳐 일관성 있게 진행하면 시간이 지남에 따라 '유명'해집니다.
  - 블로그 개설, 다른 사람의 블로그에 글 기고, 책 쓰기, 잡지 기사 쓰기, 다른 사람들이 운영하는 팟캐스트에 등장, 팟캐스트 개설, 유튜브 채널 만들기, SNS에서 활발히 활동하기, 코드 캠프에서 강연하기, 개발자 콘퍼런스에서 강연하기, 유명한 오픈 소스 프로젝트 만들기 등등
- 가치 제공하기
  - 이러한 활동의 가장 중요한 원칙은 가치를 무료로 제공할 수록 좋습니다.
  - **주변에 있으면 혜택을 보는 것 같아서 자꾸 함께 어울리고 싶은 사람이 되어야 합니다.** 
- 시간이 든다
  - 하룻밤 사이에 성과를 볼 수 없습니다.
  - 프로그래밍을 막 배우기 시작했더라도 무언가 알려줄 수 있는 것이 있습니다.
  - 끈기 있게 노력하면 결국은 목적지에 도달합니다.

<br/>

## 49. 인맥과 커뮤니티

> - 인맥 만들기라는 대부분은 잘못된 방법으로 사용됩니다.

- 인맥을 만드는 잘못된 방법
  - 많은 소프트웨어 개발자는 필요할 때 인맥에 대해 고민하기 시작합니다. 다만, 이는 서로에게 최악입니다.
  - 가치를 취하려면 투자부터 해야합니다.
  - 최대한 많은 사람을 만나서 최대한 많이 명함을 나눠주는 건 인맥을 만드는 좋은 방법이 아닙니다.
- 인맥을 만드는 좋은 방법
  - 인맥을 만들기위해서는 내가 가치를 제공해야 합니다.
  - 좋은 인맥을 만들고 싶다면 좋은 인간관계를 맺어야 합니다.
  - **자신이 상대에게 무엇을 해줄 수 있을지**에 초점을 맞추고 대화를 진행합니다.
  - **능동적으로 활동하고, 어울리고 싶은 사람**이 되어야합니다.
  - **어떤 사람이든 시간을 들여서 제대로 대화를 나눠야 합니다.**
- 인맥을 만들 장소
  - 자신이 관심을 가지고 있는 주제에 관심이 있는 사람을 찾는 것입니다.
  - Meetup.com 등의 사이트나 콘퍼런스, 코드 캠프도 인맥을 만들 좋은 장소입니다.
  - 강연 등에서 강연자에게 가서 좋은 발표에 대해 감사 인사와 함께 강연에 대해 몇 마디 칭찬의 말을 건네는 것이 중요합니다.
  - 친목 도모를 위해 진행하는 행사에 최대한 많이 참여하는 것도 좋은 방법입니다.
  - 다만, **술을 피하는 것**이 좋은 방법입니다.
- 커뮤니티 만들기
  - 직접 커뮤니티나 행사를 만드는 것은 좋은 방법입니다.
  - 저녁 식사 자리를 마련하여 자신이 만나보고 싶은 사람들을 모으는 사람들을 초대합니다.
  - 다른 사람이 만든 행사에 자원봉사자로 참여하는 것도 생각하는 것도 좋은 방법입니다.
- 인맥 만들기는 어렵지 않습니다.
  - 넒은 인맥을 구축하려면 시간이 듭니다.

<br/>

## 50. 최신 기술 따라잡기

> - 새로운 기술은 항상 등장하고, 언제든 따라잡을 수도 있습니다.

- 무계획도 계획?
  - 계획이 없으면, 행운은 찾아오지 않습니다.
  - 지키고 따를 수 있는 진짜 계획이 필요합니다. (상세 계획)
  - 경력을 발전시키고 최신 기술을 따라잡을 계획이 필요합니다.
- 블로그 구독
  - 하루에 몇분 정도, 새로운 정보를 아는 것이 중요합니다.
  - 다른 사람들의 블로그를 통해 프로그래밍 세계에서 어떤 새로운 일이 일어났는지 그 중 어떤 것이 중요한지 통찰을 얻을 수 있습니다.
- 책 읽기
  - 자신에게 가장 큰 도움이 되는 책, 영구적 가치를 지닌 책을 고를 줄 알아야 합니다.
  - 하고 있는 업무도 좋고, 소프트웨어 개발 방법론, 디자인 패턴, 아키텍처에 대한 책도 언제나 좋은 책입니다.
- 새로운 기술 선택하기
  - 늘 새로운 것을 배워야 합니다.
  - 언제나 다음에 무엇을 배울지 공부해야합니다.
  - 시간 낭비 없이 가치 있는 내용이 담긴 책을 꾸준히 읽을 수 있습니다.
  - 절대 사용할 일 없는 기술은 배우지 않습니다.
  - 여러 달에 걸쳐, 사용할 일 없는 프로그래밍 언어를 배우는 것은 경력을 발전시키거나 목표를 이루는데 별 도움이 되지 않습니다.
- 빠르게 배우기 
  - 더 잘 배울 방법, 더 빠르게 배울 방법을 알게되면 도움이 됩니다.
  - 빠르게 학습하는 체계를 통해 많은 기술을 빠르게 습득해야합니다. (`소프트스킬` 참조)
  - **빠르게 학습할 체계**를 배우거나 혹은 만들어야합니다.
- 행사 참여하기
  - 행사 참여 또한 도움되는 방법입니다.
  - 강연에 등장하는 기술 시연이나 코드 예제를 보면 내용이 빠르게 파악됩니다.
- 뉴스 읽기
  - 일반적인 뉴스는 영향이 없는 경우가 많다.
  - 기술 관련 뉴스는 중요하다.
  - 다만, 시간을낭비할 확률이 높으므로 들일 시간을 정하는 것이 중요합니다.
- 부지런히 코딩하기
  - 사이드 프로젝트를 쉬면 안됩니다.
  - 사이드 프로젝트를 진행할 때는 마무리 지을 수 있을 정도로 작은 규모로 계획하는 것이 중요합니다.
- 적절한 긴장감 유지하기
  - 현재 업무 환경이나 직장이 아무리 안전하다고 느끼더라도 적절한 긴장감을 유지하는 것이 중요합니다.

<br/>

## 51. 제너럴리스트 vs tmvptuffltmxm

<br/>

## 52. 강연과 콘퍼런스

<br/>

## 53. 블로그 만들기

<br/>

## 54. 프리랜서와 창업

<br/>

## 55. 진로

<br/>

## 56. 고용의 안정성과 보장

<br/>

## 57. 교육과 자격증

<br/>

## 58. 사이드 프로젝트

<br/>

## 59. 추천 도서

<br/>

## 60. 마치며

